[Kaluwalhatian]
[Episode 14]
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Binibining Rong, dinala ko siya rito.
Ikaw ang pumatay sa apo ko?
Ginang Rong,
ano ang dahilan kung bakit mo nasabi 'yan?
Ginoong Bai,
Nakalulungkot ang nangyari kay Lady Yunwan
natagpuang nalunod sa likod-bahay na hardin.
Inaangkin ng patrolya sa hardin
nakita kitang tumatakas sa takot
sa pamamagitan ng pintuang-daan sa silangang sulok.
Ipaliwanag mo agad ang sarili mo kay Lady Rong.
Hindi ko ginawa.
Ginang Rong,
Hindi ako iyon.
Ngayong gabi...
Mag-isip nang mabuti.
Sino ang kasama mo ngayong gabi?
Si Ginoong He iyon.
Si He Xingming iyon.
Niyaya niya ako para uminom.
Sabi niya...
Ginang Rong.
Totoo ngang nagsasabi ng totoo si Mr. Bai.
Ngayong gabi ay naghanda ako ng isang handaan
at niyaya niya akong sumama sa akin.
Gayunpaman...
Kahapon lang, kinasusuklaman mo siya nang todo
at nanumpa na magiging mortal niyang kaaway.
Pero ngayong gabi, nakiupo ka sa kanya para uminom.
Ginoong He, ang iyong nararamdaman
medyo mabilis magbago.
Kahit kailan ay walang malalim na poot na namamagitan
sa amin.
Isa pa, si Lady Yunxi ang namagitan sa amin.
Anong reklamo
hindi na masolusyunan?
Pero si Mr. Bai ay walang gaanong pagpaparaya sa alak,
at nalasing siya pagkatapos lamang ng dalawang tasa.
Ako mismo
sinamahan siya pabalik sa kanyang kwarto.
Pagkatapos ay bumalik na ako sa kwarto ko para matulog.
Wala akong ideya
kung nahimasmasan ba siya kalaunan
o kung saan siya nagpunta.
Naaalala ko na ngayon.
Habang kumakain,
tila labis na nagambala si Mr. Bai,
patuloy na bumubulong na mayroon siya
tiyak na appointment
kasama si Ginang Yunshu.
Siguro
palihim siyang pumasok sa likod-bahay
para makilala si Ginang Yunshu.
Yunshu?
Pinadalhan ko siya ng mensahe ng aking katulong na si Daisy,
na nagsasabing magkikita kami
sa hardin ng alas-9 ng gabi.
Naghintay ako sa ilalim ng puno ng peach
sa kanlurang hardin,
ngunit hindi siya kailanman nagpakita,
kaya kinailangan kong bumalik.
Malinaw na nakasaad sa mensahe
na magkita-kita ng alas-11 ng gabi.
sa timog-silangang tarangkahan.
Kung may nakasulat na tala,
tapos nasaan na?
Nasa akin iyon.
Itinago ko ito sa aking bulsa.
Paano nangyaring nawawala ito?
Ang pagpatay ay laging may motibo.
Walang hinanakit si G. Bai
laban kay Ginang Yunwan.
Bakit naman niya siya sasaktan?
Kung may mga kaaway si Lady Yunwan,
maliban na lang kung...
Baka naman tungkol sa mga sapatos na 'yan?
Dahil ba iyon sa sapatos?
Anong sapatos?
Maaari mo bang ipaliwanag nang mas malinaw?
Lola,
Biglang naalala ni Yunyin ang araw na ito
na may
mantsa ng dugo sa kwarto ni G. Yang.
Kay Wanwan pala ang mantsa ng dugong iyon.
Kay Wan Wan ba talaga ang mantsa ng dugong iyon?
Nakilala mo na ba ito noon pa man?
Patawarin mo ako, Lola.
Napakabata pa ni Wanwan noon
at medyo simple lang ang pag-iisip.
Walang sinuman sa mansyon ang pumigil sa kanya
sa paggala-gala.
Malamang aksidente siyang nakapasok sa silid na iyon.
Natatakot ako na baka kung kumalat ang balita,
magtsitsismisan ang mga tao tungkol dito,
kaya hindi ako naglakas-loob
na magsalita agad.
Tahimik kong sinunog ang mga sapatos.
Sa palagay ko
na may nakita si Yunwan
Hindi dapat niya naranasan ang gabing iyon,
at iyon ang
naging dahilan ng kanyang pagpanaw.
Maaari ba itong...
Sino ang naroon?
Ano ba ang dahilan ng pagpupuslit mo?
Ginang Rong.
Ako si Hua na namamahala
naghahain ng tsaa sa Xinfang Pavilion.
Nakarinig ako ng ingay sa hardin,
kaya lumapit ako para tingnan
kung ano ang nangyayari dahil sa kuryosidad.
Ginang Rong.
Siya ay isang katulong ng mansyon,
pansamantalang itinalaga kay G. Bai
upang matugunan ang kanyang mga pangangailangan sa pagsusulat.
Paano mo nagawang lokohin si Lady Rong dito mismo?
Magsabi ng totoo o tatanggap ng limampung hampas!
Awa!
Magsasalita ako! Magsasalita ako!
Ginang Rong.
Kung talagang nakapatay si G. Bai ng tao,
wala itong kinalaman sa amin na mga lingkod,
huwag mo akong arestuhin.
Dati siyang
madalas na sumpain si G. Yang,
tinatawag siyang masama, walanghiya,
at isang ganap na mapang-api.
Sinabi rin niya...
Ano ang sinabi niya?
Minsan sinabi niya
Bulag si Miss Rong sa parehong mata at puso
para sa pagpili ng isang ganoong kalokohan.
Sa ibang pagkakataon, sinabi niya na si Mr. Yang
hindi karapat-dapat sa kanyang posisyon
at makakaranas ng kapaha-pahamak na sakuna.
Namatay nang marahas si G. Yang,
at wala na rin si Lady Yunwan.
Isang bagay na sinasabi noon ni G. Bai
bumabalik sa akin ngayon,
at lalo akong natakot.
Iyon... Kaya nga ako pumunta rito
para siyasatin ang mga bagay-bagay.
Nagsisinungaling ka!
Kailan ko ba nasabi ang mga ganyang bagay?
Aba, aba!
Ngayon, wala nang paraan para tanggihan ito.
Pinatay mo si Yang Dingchen,
at aksidenteng natuklasan ito ni Wanwan,
kaya pinigilan mo lang ang puso mo
at pinatay din siya? Tama ba?
Kung hindi ito nalaman ng patrol sa gabi,
sino ba naman ang maghihinala na ikaw 'yon?
Lady Yunshu.
Natatandaan kong sinabi mo mismo
na noong araw na pinatay si G. Yang,
Kasama mo si Mr. Bai.
Mangyaring tumestigo para kay G. Bai.
Yunshu?
Ako...Ako...
Ginang Rong.
Nakikipag-usap si Ginang Yunshu kay G. Bai,
at ako naman ay nakamasid lamang mula sa malayo.
Maya-maya, lumamig nang husto ang simoy ng hangin sa gabi,
kaya bumalik ako para kumuha ng balabal para sa kanya.
Pagbalik ko,
Kakabalik lang din ni Mr. Bai.
Sa sandaling iyon, nabanggit ni Yunshu
ang kanyang naamoy na mga bulaklak ng peach,
kaya naisip kong pumili
ilan sa mga mas magagandang bulaklak para sa kanya.
Ang paglalakad sa pagitan ng taniman ng peach
at Qilan Garden
hindi hihigit sa 10 minuto.
Natatakot ako sa alibi ni Yunshu.
hindi tatagal.
Yunshu?
Ano ang nangyari sa lupa?
Isa lamang akong bulag na babae.
Paano ko malalaman
kung nagsinungaling sa akin ang iba?
Pinipilit mo akong magpatotoo,
pero kanino ako maaaring magpatotoo?
Si Lady Rong ay palaging patas at mahigpit.
Usapin ito ng buhay at kamatayan.
May isang taong naghahangad na maghabi ng mga ligaw na haka-haka
mula sa mga piraso lamang ng salita,
paghatol na walang basehan at
walang kabuluhan.
Kung ito ay kumalat, ito ay makakasira
ang reputasyon ng pamilyang Rong.
Pakiusap, Ginang Rong,
para bigyan pa tayo ng ilang araw,
para makahanap tayo ng matibay na ebidensya
Hindi natin dapat akusahan nang mali
ang isang inosenteng tao.
Dahil sa dami ng mga saksi at ebidensya,
halos mahuli namin sila nang aberya.
Ginoong Lu,
ano pa bang ebidensya ang kailangan mo?
Hindi ka naman nakikipagsabwatan sa kanila, 'di ba?
Ikaw...
Tama na!
Tigilan mo na ang pagtatalo na ito.
Hindi maaaring maghatol ang pamilyang Rong.
Ipinagapos
at dinala sila sa gobyerno ngayong gabi!
Oo.
Sa panahon ng imbestigasyon sa korte,
bukod sa suspek,
tiyak na tatanungin nila
ang lahat ng sangkot.
Inakusahan ng aliping ito, si Hua, si Bai Yingsheng
ng pagpatay dahil sa poot at inggit,
kaya kailangan na niyang umalis.
Kung tungkol naman sa iba,
Si G. He na nag-imbita sa suspek
para uminom nang gabing iyon,
ang katulong na si Hesi
na naghain sa kanila habang kumakain,
at ang mga naka-duty sa Qilan Garden,
Xinfang Pavilion
at ang hardin,
dapat pumunta rin lahat.
Wala kang karapatang magsalita dito.
Lola,
Tama talaga si G. Lu.
Para mabigyan ng hustisya si Yunwan,
lahat ng dapat tanungin
ay dapat tanungin.
Mabuti.
Gawin natin ang sinabi mo.
Ayaw ni Wanwan na makulong.
Lalo siyang natatakot sa katahimikan.
Kung nakakulong siya sa isang silid,
iiyak siya, gagawa ng eksena,
at tumangging kumain nang ilang araw.
Kasalanan ko iyon.
Dapat pala ay ikinulong ko siya.
Kung ako si Ginang Yunwan,
Ayokong mabuhay
sa pamamagitan ng pagiging nakakulong na parang hayop.
Walang sinuman ang maaaring sumalungat sa kanyang kalooban
at ikulong siya
sa maliit na silid na ito magpakailanman.
Kung may sinuman ang nagkasala,
ang mga pumatay at nanakit sa kanya
ang dapat na may sala.
Paano mo nagawang mali?
Alam kong masama ang pakiramdam mo,
ngunit hindi ito ang oras
para malunod sa kalungkutan.
He Xingming at Lady Yunxi
may mas malalaking ambisyon.
Ang kanilang target ay hindi kailanman
Nag-iisa si Bai Yingsheng.
Dapat kang mag-ingat.
Maging maingat.
Ibig mong sabihin...
Walang magnanakaw ang maaaring magtago magpakailanman.
Ang tunay nilang hinahangad
magiging malinaw sa loob ng isa o dalawang araw.
Gusto ko munang ayusin ang libing ni Wanwan.
Sino ba nagsabi sa'yong kumitil ng buhay?
Noong pinag-usapan namin ito,
Hindi ka rin ba tumango bilang pagsang-ayon?
Ano ang ikinagagalit mo ngayon?
Sinabi ko lang sa iyo na takutin siya,
para pilitin siyang sabihin ang nakita niya
sa silid ng ikakasal.
May sarili akong paraan
para makalaban niya si Rong Shanbao
at ibunyag
ang totoo o maling kaso ng Tea Bone.
Sino ba talaga ang nagsabi sa'yo na patayin mo siya?
Bagama't simple lang ang kaniyang pag-iisip,
pinsan ko pa rin siya
at isang miyembro ng pamilyang Rong.
Sinira mo ang mga prinsipyo ko!
Anong mga prinsipyo ang mayroon ka?
Naiinis ako sa paborito ni Old Madam Rong
at hindi matiis ang pangingibabaw ni Rong Shanbao,
pero may prinsipyo rin ako.
Hindi ko kailanman gagamitin
ganitong kasuklam-suklam na paraan
pumatay
isang batang may sakit sa pag-iisip.
Ang daming kalokohan tungkol sa Tea Bone.
Tanging ang mga tao mula sa pamilyang Rong
wala akong pakialam sa mga walang kwentang salita na ganyan.
Paano kaya ang magandang reputasyon ni Rong Shanbao
itinayo sa loob ng maraming taon sa negosyo ng tsaa
mawalan ng bisa
ng pekeng Tea Bone na ito?
Ngayon tingnan mo kung ano ang nangyari.
Rong Yunwan
namatay sa ilalim ng kanyang proteksyon.
Paano niya matatakasan ang responsibilidad?
Maaaring hindi sabihin ito ni Lady Rong,
pero galit na galit siya sa loob-loob niya.
Mukhang mas galit ka pa sa kanya kaysa sa akin.
Napaka-passionate mo sa
mga mapaminsalang at masasamang gawain na ito.
Galit na galit ako sa kanya.
Nag-aaway kami noon
simula noong unang araw na nagkita tayo, noong labing-apat.
Sa lahat ng mga taon ng
tunggalian sa pagitan ng ating mga pamilya
lalo ko lang siyang hinamak hanggang buto.
Pero lahat ng ginagawa ko
ay para sa iyo.
Nakatadhana tayong maging isang tapat na mag-asawa.
Siyempre, gusto ko ang pamilyang Rong
upang mapunta sa iyong mga kamay sa lalong madaling panahon.
Maghintay ka lang nang may pagtitiis.
Sa hinaharap,
marami pang palabas
ang mapapanood mo.
Yunxi,
dapat kang humanap ng lalaking
may mahinahon at mabait na ugali.
Ang mayroon ka
ay isang mandaragit.
Tingnan mo,
sino ang nakakaalam kung gaano katagal
nagplano ba siya?
Nagawa pa niyang bilhin ang mga iyon
na nagsilbi kay Bai Yingsheng.
Sa buhay ko, wala akong ibang kinamumuhian kundi
mga lalaking mayabang at walang modo
na hindi alam ang kanilang lugar.
Hindi nakakagulat na hindi siya nagustuhan ni Rong Shanbao.
Kung papasok siya sa pamilyang Rong,
wala siyang idudulot kundi problema,
at maging dahilan
ng pagbagsak ng aming pamilya.
Kung hindi ko pa sana siya kailangang gamitin...
Gayunpaman, napansin ko
ang ekspresyon ni Yunyin
mukhang hindi tama.
Matapang ang kanyang kilos, walang lakas ng loob,
nag-aalangan sa paggawa ng mga desisyon,
at hindi maaaring mag-isip tungkol sa mga mabibigat na bagay.
Kailangan muna natin itong itago sa kanya sa ngayon.
Babantayan ko siya.
Alam kong malaki ang pagmamalasakit mo kay Yunwan.
Sapat na ang hilingin sa mga monghe
na umawit ng mga sutra
nang ilang araw pa
upang matulungan ang kanyang kaluluwa na makahanap ng kapayapaan.
Pero pinaliguan mo siya, sinuklay ang buhok niya,
pinalitan ang damit niya,
at pagkatapos ay personal ko pa siyang sinamahan palabas,
na lumabag sa isang seryosong bawal.
Galit na galit si Lola tungkol dito.
Una sa lahat,
ayon sa mga prinsipyo ng aming pamilya,
Ang mga babae ang nanganganak,
at ang mga lalaki naman ang namamahala sa mga libing.
Kahit gaano ka pa kalapit sa isang tao,
mga usapin sa libing
dapat hawakan ng mga lalaki.
Sa pamamagitan ng personal na paghawak ng libing,
Kung ilantad mo ang iyong sarili sa malas,
ano ang maaari naming gawin?
Pangalawa,
Nakakailang na ang sitwasyon ni Yunwan.
Sa Lungsod ng Linji,
walang taong gaya ni Lady Yunwan.
May mabuting dahilan si Lola
para hindi magdaos ng libing.
Ngunit sa paggawa nito,
binigyan mo ang mga tao ng mga dahilan
magtsismis sa harap ni Lola
at itama ang iyong mga pagkakamali.
Hindi ako takot sa tsismis,
at hindi tututol si Yunwan
ang pamilyang Rong
na namumuno sa libing.
Nang siya ay isinilang,
Ako ang unang humawak sa kanya.
Nang siya ay pumanaw,
Sapat na sana
na ako lang ang makapagpapaalis sa kanya.
Mahilig si Wanwan sa matingkad na kulay.
Dalhin mo sa akin ang bagong damit
Gumawa ako para sa kanya ng mapusyaw na dilaw.
Binibining Rong,
Magkapatid pa rin naman tayo kung tutuusin.
Kahit gaano pa katindi ang ating mga salita,
hindi natin siya pwedeng pabayaan na mawala sa puso natin.
Kahit hindi ito banggitin ni Miss Rong,
dapat pa rin tayong pumunta at magbigay-pugay.
Ilang araw kaya siya ihiga
bago ang libing?
Mayroon ba kaming maitutulong?
Bagama't hindi nararapat
para sa amin na pangasiwaan ang mga libing,
Dapat pa rin natin siyang puntahan at bisitahin.
Magsisimula ang prusisyon ng libing bukas ng alas-2 ng madaling araw,
groundbreaking ng alas-4 ng umaga,
at ililibing siya bandang 7:45 ng umaga
Ganoon kabilis?
Kumunsulta si Miss Rong
sa isang manghuhula tungkol dito.
Malungkot na namatay si Yunwan,
kaya dapat siyang ilibing
sa loob ng unang pitong araw
at hindi makakapasok sa puntod ng pamilya
para maiwasan ang pagkagalit
sa mga ninuno ng ating pamilya.
Tungkol sa libing ni Yunwan,
Ako mismo ang mag-aayos ng lahat.
Hindi kailangang
mag-alala ang mga tagalabas tungkol dito.
Umalis ka na.
Mga tagalabas?
Hindi na ba ako bahagi ng
pangunahing sangay ng pamilya?
Hindi na ba ako ang kapatid niya?
Ikaw ang bahala sa
lahat ng pagsasaayos ng libing ni Yunwan.
at hindi niya kami hinahayaang tumulong kahit kaunti.
Paano ka nangahas na maging dominante?
Ikaw ba ang kapatid niya?
Sino ka sa tingin mo?
Nagbigay ng tagubilin si Miss Rong
na bukas ng alas-2 ng madaling araw,
dapat lumayo ang lahat ng mga kabataang babae
para maiwasan ang malas
at paglabag sa mga bawal ni Lady Rong.
Kung ayaw mong
paalisin ko siya, sige!
Sa tingin mo ba may pakialam ako?
Ilibing mo na lang ang patay na babaeng 'yan,
at huwag nang bumalik!
Yunyin,
-Yunyin, hintayin mo ako!
-Lady Yunyin.
Narinig niyo na ba lahat?
Ang pamilyang Rong
ay sangkot sa isang kasong pagpatay.
Lahat sila ay nagsasabi na si Miss Rong
ay isang pekeng Tea Bone.
Nagsabwatan siya sa kanyang kasintahan
at pinatay
ang tunay na Tea Bone ng pamilyang Rong.
Kalokohan 'yan!
Nasaksihan nating lahat
Ang talento ni Binibining Rong.
Ang tsaang inihaw niya gamit ang kamay
minsang umabot sa
napakalaking presyo sa kabisera,
at hindi mabilang na mga plantasyon ng tsaa
ang kanilang pagyaman ay dahil sa kanyang pagkabukas-palad.
Paano naging peke iyon?
Naku, mahirap sabihin.
Narinig ko mula
sa manager ng tea house ni Huang
na ang debate
ng tunay laban sa pekeng Tea Bone
matagal nang nangyayari.
Sa Seremonya ng Pista ng mga Ninuno ng Tsaa,
dalawang tao
nagkaroon ng malaking argumento
tungkol sa tunay at pekeng isyu ng Tea Bone.
Ganoon ba?
Magkwento ka pa!
-Oo, sabihin mo sa amin!
-Oo!
Hayaan mong dahan-dahanin ko ang sasabihin ko.
Sa araw ng
Seremonya ng Pista ng mga Ninuno ng Tsaa...
Ginoo, nandito na po.
Panginoon ko.
Na si He Xingming
ay mula sa isang kilalang pamilya
at hindi basta-basta maaaring hawakan.
Ibinalik namin ang lahat ng iba pa
sa Tanggapan ng Gobyerno
at pansamantalang ikulong ang mga ito.
Gaya ng iyong itinuro,
hiwalay naming ikinulong si Bai Yingsheng
at pagsama-samahin ang lahat.
Nag-iwan kami ng isang espiya
para makita kung may
sumusubok na i-coordinate ang kanilang mga kwento.
Pero si Hua na iyon
nagpipilit
narinig niya lang ang ilang kaswal na usapan
at patuloy na umiiyak na siya ay ginawan ng mali.
Ang mga lingkod na ito ng mga maharlikang pamilya
ay napakatuso.
Kahit gaano pa sila pahirapan,
sila'y kumikilos na bingi at pipi,
tumatangging magsalita ng kahit ano.
Simula nang mapabilang ako sa pamilyang Rong
at may impormante sa tabi ko,
Napagtanto ko kung gaano sila kalakas.
Bagama't ipinagmamalaki ng mga panginoon ang kanilang katayuan,
ang mga lingkod,
na nakagapos ng sarili nilang mga alyansa sa dilim,
may pinakamatalas na tainga.
Ilang sikreto sa mansyon na ito
kailanman ay hindi makalusot sa mga ito.
Kailangan kong makahanap ng paraan
para buksan ang kanilang parang-tulya na katahimikan.
Pero paano?
Batang Guro, anong ginagawa mo?
Jun Dai.
Nawawala ka araw-araw bandang alas-4 ng hapon
Ikaw ang naghahatid ng
mga mensahe kay Miss Rong, 'di ba?
Nagkamali ka sa akin, Batang Panginoon!
Paano ako maglalakas-loob?
Isa kang lingkod ng pamilyang Rong.
Tumatanggap ng mga utos mula kay Miss Rong
ay medyo makatwiran.
Hindi kita masisisi.
Pero may kailangan akong itanong sa'yo.
Sino ako
kay Binibining Rong?
Noong una kang dumating sa pamilyang Rong,
Dati'y nagtatanong si Miss Rong
tungkol sa iyong kinaroroonan,
yung taong nakikilala mo araw-araw,
at ang pinag-usapan mo, Batang Panginoon.
Habang tumatagal,
nababawasan na ang kanyang pagtatanong.
Pero simula noong nakaraang buwan,
Binibining Rong
madalas niya na naman akong tinatawag.
Tinatanong lang niya kung inilalapat mo
ang iyong gamot sa tamang oras,
kung ang mga dati mong sugat ay gumaling na,
kung ang mga pagkain ay naaayon sa iyong panlasa,
at kung mahimbing kang matutulog.
Wala nang iba pa.
Dahil sa labis na pagmamalasakit ni Miss Rong,
Malinaw ang iyong posisyon kahit hindi mo pa ito tinatanong.
Hangga't mayroon akong kahit kaunting katinuan,
Hindi ako maglalakas-loob na magsalita nang wala sa oras.
Ganoon ba?
Mayroon ka bang anumang gawain
para maisagawa ko, Batang Panginoon?
May ipapagawa ako sa iyo,
pero may kinalaman ito sa isang kaso ng pagpatay.
Kung sino ang nakilala ko kamakailan,
ang sinabi ko,
at ang mga gawaing hiniling ko sa iyo na gawin,
wala sa mga ito
maaaring makilala ni Binibining Rong.
Naglakas-loob ka bang tanggapin ang utos na ito?
Naglilingkod ako sa iyong tabi
at matagal ko nang kinikilala
ang iyong natatanging katalinuhan
at kahanga-hangang kakayahan, Batang Panginoon.
Nakatadhana ka para sa kadakilaan.
Ang aking maliliit na trick
hindi makatakas sa iyong matalas na mga mata.
Ako'y nagmula sa mababang pinagmulan,
at sa pamilyang Rong,
Isa lamang akong hamak na lingkod.
Kung pararangalan mo ako sa pamamagitan ng iyong pagkilala,
Handa akong maglingkod sa iyo nang tapat
at
masiguro ko rin ang mas magandang kinabukasan para sa akin.
Halika, tumayo ka.
Umupo.
Ito...
Kapag sinabi kong umupo ka, umupo ka lang.
Sa pagkakataong ito, hindi mo na ako pinapansin
sa ngalan ng iyong Miss Rong?
Pero ikaw at si Miss Rong
magiging pamilya rin ito sa kalaunan.
Kaya ang aking katapatan sa iyo
ay katapatan din kay Miss Rong.
Mula ngayon,
Hindi ko sasabihin ang hindi dapat sabihin,
hindi magtatanong ng hindi dapat itanong,
at kikilos lamang ayon sa iyong mga utos,
Batang Panginoon.
Mabuti.
Iniuutos kong gumugol ka ng ilang araw sa bilangguan.
Dalawang araw na kaming nakakulong dito.
Kailan kaya diringgin ng Panginoon ang ating kaso?
Darating na siya!
Panginoong Kabayo!
Panginoong Cai, kami ay mga inosenteng tao
na tapat na nagtatrabaho para sa ating mga panginoon.
Huwag mo naman sana kaming husgahan nang hindi tama.
Anong nangyayari dito?
Hindi ba ikaw ang sumusunod?
Si Ginoong Lu ba ay nasa paligid?
Paano ka rin napunta rito?
Dinurog ang puwitan mo.
Nakakaawa naman.
Ano ba ang tinatanong ni Lord?
Oo, eksakto.
Paano ko naman malalaman?
Pinapunta ako rito nang walang dahilan.
Tinanong nila ako ngayon,
at bukas ay ikaw na naman.
Wala ni isa man sa inyong mga tipaklong
pagdating ng taglagas ang makakatakas sa kanilang kapalaran.
Maghintay ka lang.
Papalubog na ang araw,
pero hindi pa naihahatid ang pagkain.
Gusto mo bang gutumin ang Young Master ko?
Aba, ikaw...
Nagluluto kami. Oo, nagluluto kami.
Ihahatid ko ito sa iyo maya-maya.
May iba pa akong mga tungkulin na dapat asikasuhin.
Bitawan mo!
-Shixin.
-Huwag kang umalis.
Hayaan mo na siya.
Batang Guro.
Umalis ka.
May dala ako rito.
Kunin mo muna ito sa ngayon.
Kakulangan ng tauhan ang Xinfang Pavilion.
Nagdudulot ito ng kaunting abala.
Nag-ayos na si Steward Cheng ng mga bago,
mga tauhang may kakayahang ililipat.
Taos-puso akong humihingi ng
pang-unawa at kapatawaran kay G. Yan.
Hindi problema.
Sana lang Lord Lang
maaaring matuklasan ang katotohanan sa lalong madaling panahon.
Batang Guro, huwag kang magpaloko sa kanya.
Siya mismo ang nagdala sa iyo ng pagkain,
halatang umaarte na parang siya ang host.
Ano kayang klaseng intensyon
ang mayroon siya?
Tungkol naman sa kahon ng pagkain na ito
may mga disenyo ng ginintuang phoenix at peony,
Nakita ko na ito dati.
Ito ay pagmamay-ari ng Hualin Courtyard.
Nag-aalala si Miss Rong
na baka nagugutom na siya,
kaya't nagsugo siya ng isang tao upang magdala sa kanya ng pagkain.
Sinadya niyang lumapit sa iyo,
para lang magpasikat.
Alam mo na ito at tinanggap mo pa rin?
Oo.
Batang Ginoo, pagkatapos mong kumain,
Maaari mong ibalik
mismo ang kahon ng pagkain sa Hualin Courtyard.
Nawalan na si Miss Rong
ng kanyang mahal na pamilya,
kaya siguro nasasaktan siya.
Young Master, pakiusap, aliwin mo siya.
Pagkatapos ay maaari natin siyang bigyan ng kaunting presyon,
dahilan para matalo siya
kapwa sa labanan at sa digmaan.
Ang talas ng mga mata mo
at isang malinaw na pag-iisip.
Bakit hindi mo napansin
may nawawala ba sa tabi niya?
Hindi ba't lahat ng mga lingkod ay
inalis mula sa Xinfang Pavilion?
Kailan nila tayo pakakawalan?
Dalhin ang bilanggo.
May paparating.
Bumangon ka.
Gusto kang tanungin ng Panginoon.
Hindi pa rin naghihilom ang mga sugat ko sa likuran.
Bakit ako na naman?
Nasabi ko na sa iyo ang lahat.
Maaari mo ba
akong palayain pagkatapos ng interogasyon?
Palayain ka?
Isa itong seryosong kaso ng pagpatay.
Hanggang sa mahuli ang tunay na salarin,
Hindi kayang isara ni Lord ang kaso.
Kung ito ay magtatagal nang isang taon o higit pa,
kahit ang ating panginoon ay mapapatalsik sa pwesto.
Pagdating noon,
kayong lahat
mabubulok lang dito.
Maawa Ka, Panginoon Ko!
Wala kaming alam!
Panginoon ko!
Kami ay inakusahan ng mali, Panginoon ko!
Gusto mo bang lumabas?
Natatandaan mo ba yung dami ng binanggit ko kahapon?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Kahit timbangin mo pa ako sa timbangan
at idikit sa akin ang isang selling tag,
Hindi pa rin ako
makaipon ng dalawampung tael.
Tingnan mo kung gaano ka kuripot.
Hindi ko kukunin ang pera mo nang walang kapalit.
Alam mo, sa Tanggapan ng Gobyerno na ito,
mula itaas hanggang ibaba,
ang mga bantay sa bilangguan, ang mga guwardiya,
ang mga tagapayo, ang mga klerk,
sino ba ang hindi kailangang suhulan?
Paano natin mapapalaya
isang buhay na tao
na parang wala lang sila basta-basta?
Nagbibiro ka siguro.
Hindi kami pumatay o gumawa ng panununog.
Kung hindi makahanap ng ebidensya ang panginoon,
Kailangan niya tayong palayain maaga o huli.
Alam mo ba kung anong klaseng lugar
itong Tanggapan ng Gobyerno?
Patuloy na nagtatanong
at pagkakulong
nang tatlo hanggang limang buwan
nangyayari sa lahat ng oras.
Dapat magparehistro ang lahat ng mga saksi.
Kapag malinaw na itong naisulat,
kahit na ang Diyos mismo ay dumating,
Hindi ka namin gagawing basta-basta na lang palayain.
Sasama ka ba o hindi?
Sige, kunin mo na 'yan.
-Panginoon ko, ako'y nagkamali.
-Tumayo ka.
Panginoon ko! Wala akong kasalanan! Panginoon ko!
Opisyal,
Mayroon akong 20 tael.
Pakiusap, palabasin mo ako.
Ano ba ang sinisigaw mo?
Ilang beses ko na bang sinabi sa iyo
para maging mas maingat?
Pero napaka-hayag mo pa rin.
Kung mahalaga ito
nakakarating sa pandinig ng panginoon,
mapapahamak ka nang husto.
Sa susunod na buwan ay ang piging ng kaarawan ng Guro.
Ang pera para sa grupo ng opera
hindi pa naayos.
Ang maliit na lawa sa likod-bahay na hardin
kailangan pa rin ng Lake Tai Rock.
Hindi ba't tayo lang
pagpapakita ng ating katapatan?
Opisyal,
May pera talaga ako.
Pakawalan mo na ako.
Mahalagang saksi,
40 taels.
May dala ka bang 20 tael?
Kung ibibigay ko sa kanila ang buong taon kong kita,
ano ang maaari kong iuwi
para suportahan ang aking ina at mga kapatid?
Ano kaya ang makakain ng pamilya ko?
Hindi, wala ako niyan.
Kahit ikulong pa nila ako habangbuhay,
hindi ko iyon matatanggap.
Halika rito.
Lumapit ka.
May importante akong sasabihin sa iyo.
Halika rito.
Gusto mo bang lumabas?
Oo.
Anong nangyayari?
Ano ang ginagawa mo?
Gagana ba talaga ang pamamaraang ito?
Ang sitwasyon ay naging napakaseryoso na
na patuloy kaming pinipilit ng pamilya Rong
na palayain sila.
Kung wala pa rin tayong matibay na ebidensya,
kahit sa harap ng Prefect,
Hindi ko na maipaliwanag ang sarili ko.
Huwag kang mag-alala.
Ito ay isang apurahang bagay.
Paano ako hindi magiging balisa?
Malabo ang paliwanag mo.
Hindi ko talaga alam
kung paano mo sila planong hulihin.
Masyadong maasim at mapait ang tsaang ito,
na hindi maganda.
Pati ba kayo?
nakikinig sa akin?
Batang Guro.
Nahuli ko na silang lahat!
Nahuli mo talaga sila?
Ipasok mo sila.
Lumuhod!
Panginoon,
matagumpay kong natapos ang misyon.
Batang Panginoon, inutusan mo ako
makipagtulungan sa mga opisyal na ito
para maglagay ng bitag.
Totoo nga, naloko ng Hua na ito.
Kusang-loob siyang nag-alok ng 20 tael
para
mabilis na makatakas mula sa Tanggapan ng Gobyerno.
Isang mababang katulong sa pamilyang Rong
nagtatrabaho nang husto sa loob ng isang buong taon
kikita ng hindi hihigit sa 20 tael.
Pagkatapos ng pagkain, damit, at pang-araw-araw na gastusin,
halos wala nang natira.
Lalo na para sa mga batang lingkod na ito
na madalas na nagtitipon para uminom at magsugal,
wala talaga silang gaanong pera.
Hindi kayang bayaran ng gobyerno
para mapanatili ang napakaraming taong walang ginagawa.
Palalayain din nila ang mga ito maaga o huli.
Kung sabik na sabik siyang mag-alok ng 20 tael,
tiyak na may itinatago siya
at desperado siyang makatakas.
Tingnan mo ang sugat sa leeg niya.
Si Hesi ba ang may gawa nito?
Panginoon ko, ang taong ito na walang kwenta
nabasag ang isang pitsel ng tubig
at itinago ang mga piraso sa kanyang kamay,
determinadong pumatay ng tao.
Prutas.
Gusto na ng iba na kitilin ang buhay mo.
Mananatili ka pa ring matigas ang ulo?
Magsalita ka.
Saan mo nakuha ang pera?
Magsalita!
Aaminin ko.
Pinaalis na si Lady Yunwan.
Mas panatag ka na sana ngayon, Miss.
Balik tayo at inumin ang nakakapagpakalmang sopas,
at saka magpahinga nang maaga.
Kailangan mo ring alagaan ang sarili mo.
Binibining Rong! Binibining Rong!
Hindi mo ako pwedeng itali nang ganito lang!
Kailangan kong makita si Binibining Rong!
Binibining Rong!
Patawarin mo ako!
Maawa po kayo!
Nang gabing iyon...
Nagtatalo ang mga katulong sa kusina.
Sinabi ni Xiu Qiong na gusto niyang tingnan,
kaya hiniling niya sa akin
na bantayan ko ang mga bagay-bagay kahit sandali lang.
Pero kahit papaano,
Biglang nabalisa si Lady Yunwan.
Natapon niya ang sopas ng pugad ng ibon,
at nabasa lahat ng damit niya.
Balak kong maghanap ng malinis na damit
para tulungan siyang magbago.
Binibini
Dinala ako ng Ginang
kung sino ang nakakita sa akin sa kalye.
Simula noong ako ay anim na taong gulang,
Nandito ako sa tabi mo.
Pakiusap isaalang-alang
sa lahat ng mga taon na ito ay inalagaan kita
at patawarin mo ako.
Maawa ka sa akin!
Xiu Qiong.
Xiu Qiong,
pakiusap, pakiusap para sa akin.
Binibini
Si Xiu Qiong
ang umalis sa kanyang tungkulin nang araw na iyon.
Ako ang may kasalanan sa kanya.
Binibini,
Hindi ko naman talaga kasalanan 'yon!
paki-konsidera
sa lahat ng mga taon na ito ng pinagsamang damdamin...
Ibinahaging damdamin?
Si Binibini ang amo,
at ikaw ang alipin.
Anong klaseng "parehong damdamin"
ang meron kayo ni Miss?
Kung hindi lang dahil kina Ginang at Binibini
sino ang kumuha sa iyo noon,
mamamatay sa gutom ang buong pamilya mo .
Nakakalimutang magbayad
Ang gayong malalim na
nagliligtas-buhay na biyaya ay masama na,
ngunit ikaw ay padalus-dalos na nagdulot ng gulo,
ipinakita mo ang iyong sarili na makitid ang pag-iisip,
kumilos nang may panlilinlang, at nagtaksil sa tiwala.
Sa bawat pagkakataon nito,
Nasaksihan mismo ni Miss.
Kamakailan lamang, abala si Miss Rong
sa mga pagsasaayos ng libing,
kaya wala siyang oras para makipag-usap sa'yo.
Pero dahil sa ginawa mo sa likod niya,
kahit isang daang pagkamatay ay hindi sapat.
Magtira ka ng kahit kaunting dignidad.
Ilayo mo siya.
Binibini, nagkamali ako, at naiintindihan ko na ngayon.
Binibini!
Si Ginang Yunxi pala iyon!
Bumangon ka.
tanong sa akin ni Ginang Yunxi
para dalhin si Ginang Yunwan sa likod-bahay.
Binibini! Binibini!
Para sa akin ay parang ang torpe ni Mr. Bai.
at bihirang hilingin sa akin na paglingkuran siya.
Kaya karaniwan akong nagtatrabaho sa likod-bahay,
paggawa ng ilang mga gawaing paglilinis.
Noong araw na iyon bago magbukang-liwayway,
Nagkataon na nakita ko
Si Hesi, na laging naglilingkod kay G. He,
palihim na pagsusunog ng isang bagay.
Bago pa ako makapagtanong ng kahit ano sa kanya,
siya ay naging lubhang kabado.
Binigyan pa niya ako ng dalawang tael,
at hiniling sa akin na manahimik tungkol dito.
Mas lalo ko itong nakitang kahina-hinala,
kaya palihim akong bumalik sa looban.
Nakita ko gamit ang sarili kong mga mata
na dali-dali niyang ibinaon
ang halos nasunog na duguan na damit
sa ilalim ng puno ng ubas.
Kalaunan ay nalaman ko
na si G. Yang ay pinatay.
Pagkatapos noon, lumapit sa akin si G. He,
binigyan ako ng limampung tael,
at hiniling sa akin na sabihin
ang mga bagay na iyon.
Napailing lang ako sandali.
Hindi ko sinasadyang manakit ng kahit sino.
Maging maawain po kayo, Panginoon ko.
Ang limampung tael na iyon
ay ang kabayaran ng iyong konsensya.
Ang mga tael na natanggap mo
ay hindi makatarungang nakuha simula pa noong una.
Dahil sa pagkakasala ng iyong konsensya,
desperado ka nang makalaya sa bilangguan.
Si Hesi, na natakot
na baka mabunyag mo ang katotohanan,
Hindi ko kinaya ang panganib
at nagdesisyong patayin ka.
Bakod,
kung hindi mo
papangalanan ang utak sa likod nito,
sisingilin ka
bilang pumatay kay Yang Dingchen.
Maaari mo bang hawakan ang iyong leeg at tanungin ang iyong sarili
kung kaya mong
tiisin ang parusang pagpugot ng ulo?
Ang aking Batang Panginoon iyon.
Binibini,
Ginoong. Nasa labas siya at nagnanais na makita ka.
Papasukin mo siya.
Oo.
Binibining Rong,
May importante akong sasabihin sa'yo.
Mas maganda kung mag-usap tayo nang pribado.
Inutusan ako ng aking Batang Panginoon
para sunugin ang mga damit na may mantsa ng dugo.
Kalahati lang ng mga iyon ang sinunog ko
dahil natatakot akong
baka patayin niya ako pagkatapos.
Gusto kong magtago ng ebidensya para sa aking sarili,
kaya ibinaon ko ang mga natitirang piraso
sa ilalim ng isang puno.
Babalik muna ako sa Rong Mansion.
Tipunin mo ang mga tauhan mo at sumunod ka sa akin mamaya.
Ano ba ang pagmamadali?
Dalhin mo siya sa pinto sa likod.
Panatilihin itong maingat.
Opo, ​​Panginoon ko. Huwag kayong mag-alala.
Tipunin mo agad ang mga tauhan ko.
Pupunta ako sa Rong Mansion
para hulihin ang kriminal!
Sa panahon ng seremonya,
ang insidente
sa tunay at pekeng Tea Bone
ay pumukaw ng matinding usap-usapan
sa mga karaniwang tao.
Dapat ay pinanatili mo
isang matamang pagbabantay kay Rong Yunwan.
Paano mo siya hinayaan
mahulog sa kamay ng mamamatay-tao nang ganoon kadali?
Maliban na lang kung nag-aalala ka na sa kanya
at palihim na hiniling na siya ay mamatay.
Sinadya mong pumikit,
at iyon ay ang iyong kalkuladong kapabayaan.
Siya si Xingming!
Galit ka?
Naiintindihan naman 'yan.
Mula pa noong unang panahon, namamatay ang mga tao para sa kayamanan
at ang mga ibon ay namamatay para sa pagkain.
Ang dalawa kong kapatid sa ama
kamuhian mo rin ako.
Galit na galit sila sa akin.
Bukod pa riyan, siya ang tunay na
at peke ka.
Paano kayang
tumanggap ng dalawang tigre ang isang bundok?
Kung hindi aalalayan ng isa ang sarili niya,
sisirain sila ng langit at lupa.
Iba ang pamilya Rong namin sa pamilya He mo.
Ang ugnayan sa pagitan ng ating mga kapatid na babae
hindi para sa iyo ang maghusga nang padalos-dalos.
Husgahan nang padalos-dalos?
Siya ang iyong kapatid na kadugo,
ipinanganak mula sa iisang sinapupunan mo.
Nang siya ay namatay,
dali-dali mo siyang inilibing,
hindi man lang siya nilalagay
sa sementeryo ng pamilya Rong.
Hindi ba ito nagpapakita
gaano kalaki ang pagkakasala na nararamdaman mo?
Tungkol naman kay Yang,
dapat mayroon siya
may masama tungkol sa iyo
at pinilit kitang sumuko,
habang sinusubukang bumuo ng alyansa sa kasal.
Sa ganitong paraan,
lahat ng mga sikreto
maaaring matakpan nang maayos.
Hindi ba tama iyon?
Rong Shanbao.
Natatakot ka!
Tumahimik ka!
Rong Shanbao.
Kung handa kang
magpakumbaba kay Yang Dingchen,
bakit hindi mo kaya
magpakumbaba ka at magmakaawa sa akin?
Hangga't nagmamakaawa ka sa akin,
lahat ng mga tsismis sa labas
ay haharapin
sa loob ng tatlong araw.
Hindi kita hahayaang mag-alala tungkol sa kahit ano.
Ang pamilya mo Rong at ang pamilya ko He
ay magiging isa na mula ngayon.
Lahat ng plantasyon ng tsaa sa timog
ay nasa ating mga kamay,
at pati na rin ang rutang dagat na iyon.
Lumabas ka!
Kinakalkula ko ang bawat galaw,
at maingat na nagpaplano,
pero para sa iyo lahat ng ito!
Para sa akin?
Ginagawa mo 'yan para kumita.
Rong Shanbao.
Kilala mo ang pamilyang Rong at He.
ilang taon nang magkaaway.
Kinamumuhian mo ako, hinahamak mo ako,
at pinaghihinalaan ako.
Alam ko nang husto
na hindi ko dapat at hindi ko kayang gawin ito,
pero dumating pa rin ako.
Ang unang taon
noong nakita kita sa ruta ng tsaa,
Matagal kitang palihim na sinundan.
Palihim akong sumumpa sa sarili ko
na gagawin ko
lahat ng mortal na kaaway sa buhay mo
mabulok sa disyerto.
Pero nang makita ko mismo ng sarili kong mga mata
ikaw na pumapatay ng mga tulisan at mga ulupong,
at ang iyong magagandang kamay
ay nababalot ng dugo,
Mas masaya ako para sa iyo
kaysa dati para sa sarili kong tagumpay.
Sa lahat ng mga taong ito,
Nailigtas mo ang hindi mabilang na mga plantasyon ng tsaa,
at maging isang diyos
sa puso ng mga magsasaka ng tsaa.
Ngunit sa pamilyang ito,
lagi kang naiintindihan at napipintasan.
Dinudurog nito ang puso ko.
Talagang dinudurog nito ang puso ko.
Maaari akong maging kalasag mo.
Kaya kong maging
ang talim sa iyong kamay.
Iingatan kita mula sa hangin at ulan.
Susugod ako sa labanan.
Kahit na ang ibig sabihin nito ay pagpatay ng isang tao,
Gagawin ko ito para sa iyo.
Kaya kong gawin ang kahit ano.
Kung si Binibining Rong
tunay na naniwala sa iyong mga salita,
parang pag-aalaga ng makamandag na ahas,
at kailangan niyang palaging magbantay laban sa
lumingon ka sa kanya.
Lu Fusheng, ano bang sinasabi mo?
Binibining Rong, umamin na si Hesi.
Si G. Yang ay pinatay ni G. He.
Ibinunyag pa niya
kung saan niya ibinaon ang mga damit na may mantsa ng dugo.
Ikaw ang pumatay kay Yang Dingchen?
Tumigil!
Sabihin mo sa kanilang lahat na umalis na.
Umalis.
Lahat ay lumabas.
Lumabas ka rin.
Ginoong Siya.
Ikaw ang tagapagmana
ng Huqiu Tea ng pamilyang He.
Bakit mo sisirain ang kinabukasan mo?
sa pamamagitan ng pagbabalak na patayin si Yang Dingchen?
Simula noong bata pa ako,
wala nang nangyari
Gusto ko yung hindi ko nakuha sa huli.
Kung hindi ka sasama sa akin,
Mas gugustuhin ko pang makita kang madurog at magkapira-piraso
kaysa bigyan ang iba
ng kahit kaunting pagkakataon na makasama ka.
Nang gabing iyon,
palihim akong pumasok sa silid ng mga ikakasal.
Naghihingalo na siya dahil sa sakit.
Binilisan ko lang ang biyahe niya
sa pamamagitan ng pagpapadala sa kanya sa paraiso nang mas maaga
upang maiwasan ang kanyang pagdurusa.
Dapat sana ay magpasalamat siya sa akin.
Kung gayon, bakit mo pinatay si Rong Yunwan?
Ayaw tumigil ni Yang Dingchen sa pang-iistorbo sa akin.
Nakakainis talaga! / Nakakainis talaga!
Namatay siya. Ano kaya?
Dapat sana'y hindi ito
lubusang matutukoy,
pero sino ang nakakakilala sa hangal mong kapatid na babae
ay biglang papasok.
Kapatid na babae.
Ginang Yunwan? Ginang Yunwan?
Ginang Yunwan?
May tao riyan!
Ate!
-Mama!
-Binibining Yunwan!
Binibining Yunwan, nasaan ka?
Paano ka napunta rito?
May tao rito! May dugo!
Hindi ito isang lugar
para gumala si Lady Yunwan.
Kung tayo ay matuklasan,
Mapapagalitan ako.
Bilisan mo!
Tara na.
Hindi ko alam kung siya
nakita niya nang malinaw ang mukha ko.
Para maiwasan niya ang pagkasira ng mga bagay-bagay sa bandang huli,
Natural lang na kailangan kong alisin ang bantang ito.
Shanbo.
Ang dalawang taong ito,
ang isa ay isang tulisan na kumapit sa iyo,
ang isa ay naging hadlang sa iyong daan,
at pinaalis ko silang dalawa.
Hindi ba't naging mabuti ang pakikitungo ko sa iyo?
Mas gugustuhin ko pang putulin ang ugnayan
sa kasal magpakailanman
kaysa itali ang sarili ko sa isang lalaki
sino ang nagbabalak pumatay
at nagtataglay ng pagtataksil sa kaniyang puso.
Kung gayon, sabay tayong mamamatay.
Teka!
Ayaw mo bang malaman
kung ano ang mayroon si Yang Dingchen
laban sa akin?
Ang kayamanan ng pamilyang Rong
ay nakatago sa silid na ito, sa aking silid.
Yang Dingchen
kahit papaano ay nalaman ko ito
at ginamit ito para i-blackmail ako,
pinipilit niya akong pakasalan siya,
o sasabihin niya kay Lola.
May daanan sa silong na iyon
na patungo sa timog na pantalan ng Linji.
Pwede kitang ihatid sa pantalan,
kung iligtas mo ang buhay ko.
Kaya takot din mamatay si Miss Rong.
Paano nagkaroon ng anumang pasilyo
sa silid na ito?
Hindi ka ba nag-aalangan lang sa oras?
Bagama't paborito ni Lady Rong si Miss Rong,
ang pamilyang Rong
ay may higit sa isang anak na babae.
Para pigilan ang iba na makuha
ang kayamanan ng pamilya,
Binibining Rong
natural na kailangang magplano nang maaga.
Binabantayan niya ang isang bundok ng ginto,
Kaya ano ang itinatago ng ilang kayamanan?
Pero si Ginoong He,
kailangan mong magdesisyon agad.
Kung magtatagal ka pa,
kapag dumating na ang mga opisyal ng gobyerno,
kahit ang Diyos ay hindi ka maililigtas.
Hindi ko isusuko ang sarili kong buhay.
Iikot ang base ng lampara
nang tatlong beses pakanan,
at malalaman mong nagsasabi ako ng totoo.
Ginoong Siya,
pagbubukas ng mekanismong ito
ay ang tanging pagkakataon mo para mabuhay.
Kasama si Miss Rong,
Kahit dalhin mo pa ako sa kamatayan,
Hindi ako mag-iisa
sa aking paglalakbay kahit patungo sa mundo ng mga patay.
Buksan ang mekanismo!
Bilisan mo! Pumasok ka at arestuhin mo ang mamamatay-tao.
Buksan mo! Bilisan mo!
[Teko na Lila na Luwad]
Ang mga Teapot na Purple Clay ay isang kakaibang anyo
[Ang palayok na ito sa harap natin
ay naglalaman din ng mahahalagang kaalaman.]
ng gawang-kamay na seramikong kagamitan sa tsaa
na nagmula sa Tsina.
Ang mga ito ay gawa sa lilang luwad
kung saan
sikat ang Yixing sa Lalawigan ng Jiangsu.
Nagmula sa Dinastiyang Ming
at umunlad sa Dinastiyang Qing,
Kilala ang mga ito dahil sa kanilang banayad na mga kulay
at hindi makintab na tekstura.
Mga Teapot na Lila na Luwad
may istrukturang doble ang butas,
na may mahusay na kakayahang huminga.
Pinapanatili nila ang aroma ng tsaa
nang lubusan.
Kilala sila
sa pagpapanatili ng lasa ng tsaa
at pagpigil sa pagkawalan ng kulay
kapag nag-iimbak ng tsaa.
Mayroon ding kaligrapiya ang kanilang mga katawan
at pag-ukit ng selyo,
na sumasalamin sa kagandahang-asal.
Ang mga pamamaraan sa paggawa ng teko
na pinasimulan ng mga guro ng Dinastiyang Ming,
kasama sina Gong Chun at Shi Dabin,
ay naging
naipasa hanggang sa araw na ito.
Ang mga teapot na gawa sa lilang luwad
ay hindi lamang praktikal na mga sisidlan ng tsaa,
kundi pati na rin ang mga pinahahalagahang likhang sining
sa mga iskolar at mga pinong indibidwal.
Sila ay pinarangalan
bilang ang pinakamahusay na teaware sa mundo.